Hopium Diaries - Dystopické sny
Ve kterých se náš anonymní autor
vydává na výlet v čase
dívá se duchu doby do očí,
a vidí vyprávění
o novém finančním světě
který se rýsuje v nulách a jedničkách.
Oheň se rozhořívá.
Vizionáři, kteří zažehli první plameny,
nejsou překvapeni,
když vidí, jak se otáčejí hlavy,
kdysi pochybující elity.
Několik tvrdohlavých stále zůstává
zády k plamenům
zdánlivě připravených tak zůstat,
dokud je nepohltí ..
postupující inferno.
A znovu,
ozývá se, že stojíme před zásadním zlomem
že je čas vstát z popela
a rozpoutat finanční revoluci.
Ale je tento optimismus zasloužený?
Spáleni rostoucím teplem
technologické pece,
vaši nejbližší skeptici postupně mizí,
úšklebky se obracejí ke strategii
hledání sebe sama,
a cynici volají po vykoupení nebo amnézii,
když se vyhýbají své minulé víře
a připojují se k linii, aby podpořili oheň.
Býčí zprávy rozdmýchávájí plameny
této nové finanční éry,
ale může světlo svítit skrze
vrcholy a propady
tohoto temného a volatilního trhu?
Nevyhnutelnost.
Závod o digitální měnu dosáhl vládní úrovně.
V zákulisí ..
se Spojené Státy, Evropa a Čína
snaží pochopit a regulovat tuto technologii
a zároveň bojují o to,
aby se nenechaly smést
přílivem inovací.
Aby si udržely konkurenční výhodu,
musí stávající finanční systémy
akceptovat určitou ztrátu kontroly
a plavat s proudem
než bojovat za zavření stavidel.
Jakmile si svět uvědomí nadbytečnost
chamtivého prostředníka
dojde k posílení postavení ve všech
odvětvích, protože se objeví ..
dosud nevídané formy zpeněžení.
Nová generace.
Děti narozené do nejisté éry koronaviru
dosáhnout dospělosti v novém
podivném světě,
invazivního a totálního zpeněžení.
Celý mediální průmysl bude překonán
a posílen sociálními tokeny,
což přineše svěží vítr do
kreativních průmyslových odvětví
jejichž úspěch tolik závisí
na jejich online příznivcích.
V moderní technopolis
jsou psychologické výzvy nejdůležitější,
protože nedisciplinovaná mysl
se snadno ztratí pro sociální média
nekonečným scrollováním do neznáma.
Globální politika bude stále
více polarizována,
avšak,
nepřemožitelnost necenzurovatelného kódu
osloví libertariány i bohémy.
Díky chytrým investicím od lídrů v oboru
pokračuje inovativní vývoj,
cyklus změn se zužuje
a technologický pokrok se zrychluje.
Vzniká nová ekonomika,
samostatně zahájená kariéra bude vzkvétat,
a rozšířená práce na dálku v kombinaci
s globalizovanými měnami
začnou vyrovnávat šance,
když se technologická meritokracie
stane ekonomickým standardem.
Altruistické aplikace Webu 3.0
změní veřejné vnímání charity
a vyspělé DAO se stanou všeobecně známými,
podobně jako dnes nevládní organizace.
Nicméně,
ne všechny DAO aktivity
získají podporu veřejnosti.
Války o ovládnutí protokolů
se budou výrazně rozmáhat,
a jak bude boj o moc mezi bankami,
velkými technologiemi a
vládami agresivnější,
uvidíme, že složitá teorie her
bude využívána jako zbraň
k manipulaci nejen protokolů,
ale i celých demokracií.
Napětí mezi USA, Čínou a EU
se bude stupňovat
a decentralizované měny zvýší nestabilitu,
protože země ztratí kontrolu nad
svými tiskařskými stroji.
Čína bude rychlá
začne tokenizovat jüan a vydávat
jej on-chain, což bude nutit USA,
aby se přizpůsobily,
nebo aby zůstaly pozadu.
Vlády budou muset motivovat své občany
k používání jejich státní měny
nad decentralizovanou alternativou.
Někteří to budou vymáhat zákonem,
zatímco jiní zvolí liberálnější přístup,
ale alternativní globální ekonomika
se bude rozvíjet bez ohledu na to.
Během tohoto radikálního přechodu
budou někteří občané trpět,
zatímco jejich sousedé prosperovat,
protože různí vůdci zaujmou
vlastní přístup k regulaci
a uplatní na své občany různá omezení.
Ti, kdo připouštějí úplnou finanční svobodu,
stále čelí nebezpečí,
protože neočekávající veřejnost
je vystavena zkušeným hackerům
a mazaným arbitrážím
decentralizovaného podsvětí.
Národy budou nejen nuceny
vytvářet a přizpůsobovat se
on-chain ekonomice ve své vlastní zemi,
ale také se naučit bránit proti
zásahům
útočících států,
které se snaží narušit a ovlivnit
jejich politiku
jakýmikoliv prostředky.
Některé vlády omezí nebo zruší nástroje
našeho průmyslu, které jsou
nejvíce ohroženy regulací,
jako jsou stablecoiny
nebo centralizované burzy.
Uživatelé Coinbase nebo Tetheru jsou
vydáni na milost korporacím,
které je vlastní, a nakonec ..
vládám, které tyto korporace regulují.
Rozdmýchávání plamenů
Na DeFi Summer se budeme dívat s nostalgií
naivní, ale zábavná doba,
kdy jsme vytvořili gamifikované koncepty,
které se později staly užitečnými aplikacemi.
Bitcoin se během zrodu DeFi vytratil,
ale nikdy neztratil svoje postavení.
Jeho návrat do centra pozornosti
byl nevyhnutelný
a globální turbulence roku 2020
pouze posílily ..
přitažlivost BTC jako investice.
S výhodou zpětného pohledu uvidíme,
že DeFi Summer přinesl na trhy
zvýšenou likviditu a volatilitu,
čímž upoutal pozornost
některých větších hráčů,
kteří využili svého vlivu k tomu,
aby obrátili pozornost trhu
na měny s velkým tržním podílem,
kde se cítí nejvíce komfortní.
Optimismus ohledně Bitcoinu a Etherea
nadále roste, což vyvolaly
v roce 2020 býčí zprávy
od zavedených finančních institucí,
jako jsou JPM,
Square a Microstrategy.
Ti, kteří se odvážně
podívají duchu doby do očí
a vsadí na něj,
budou sklízet obrovské zisky,
v nadcházejících letech
ve kterých se narativ nového finančního světa
bude odvíjet od nul a jedniček.
Tokenizovaný svět
Bohužel, tribalismus nikdy úplně nezmizí.
Maximalisté, kteří milují konflikty,
se budou vždy snažit
pošpinit práci ostatních,
ale jak se interoperabilita mezi sítěmi
a tokenizace stane běžnou záležitostí,
hádky budou méně vášnivé.
Množství bitcoinů v síti Ethereum
začalo rychle růst v roce 2020.
Ve třetím čtvrtletí ..
vzrostlo o více než 13 000%,
z 1 100 wrapovaných bitcoinů v lednu
na 150 000 na konci října.
Zpětně se budeme dívat na rok 2020
jako na bod zvratu pro tokenizaci,
nejen bitcoinů,
ale skutečných aktiv,
protože FTX nabídlo obchodování
tokenizovaných akcií Tesla
úplně poprvé on-chain.
Schopnost tokenizovat fyzická aktiva
vede k finanční zkáze
pro méně disciplinované hráče,
protože jsou schopni používat
svá reálná aktiva
jako zajištění na blockchainu.
Soudní spory se budou otevírat
po stovkách nebo tisících,
protože ceny akcií soukromých společností
se budou kopírovat do blockchainu.
To umožní spekulantům
obchodovat s volatilitou
na zrcadlovém finančním trhu,
který neplatí nic zprostředkovateli.
Množství bitcoinů v držení veřejně
obchodovaných společností bude i nadále růst,
Square nakoupilo přibližně 4 709
.. bitcoinů ..
za souhrnnou kupní cenu 50 milionů dolarů,
což bylo jedno z nejzajímavějších
oznámení tohoto druhu v roce 2020.
V ekonomickém prostředí,
které je příznivé pro inflaci
Jack Dorsey viděl rostoucí roli bitcoinů
a nebyl v tom sám.
Když veřejně obchodované
společnosti nakupují bitcoiny,
jedná se o rozhodnutí o správě financí,
nikoli o spekulaci.
Po roce 2020
mít nějakou část firemní
pokladny v bitcoinech,
se stává běžným marketingovým nástrojem,
který povzbudí ostatní podniky
k investicím, kvůli publicitě
i potenciálnímu zisku.
Dolary a Smysl
„Učení na veřejnosti“ se stane široce
uznávanou ..
formou kariérního postupu
a číselně orientovaným autodidaktům
se bude dařit.
Až se mnohamilionové hackerské
útoky a exploity,
které jsou v oblasti kryptoměn tak časté,
začnou dostávat do hlavních zpráv,
ambiciózní studenti ..
ochotní ohýbat pravidla, začnou volit
počítačovou vědu
a vývoj softwaru místo účetnictví
nebo ekonomických studií.
Nicméně,
velká poptávka bude i po
"white-hat" hackerech
a s tím, jak bude hackování,
nebo zneužívání časem obtížnější
a jak se budou objevovat nové standardy,
se bude zvyšovat bezpečnost celého odvětví.
Několikamiliardové společnosti
budou zakládat malé týmy
mladých vývojářů,
kteří budou pracovat pouze s notebookem,
a tím se změní poměr sil.
Nepřetržitá globalizace tohoto
nového otevřeného finančního odvětví
bude podněcovat společnosti, aby
geograficky diverzifikovaly své zaměstnance,
a dovednosti nebo zkušenosti,
budou ceněny více než kvalifikace.
COVID-19 měl trvalý dopad
na světovou ekonomiku
a některá odvětví se z něj
již nikdy nevzpamatují.
Některá pracovní místa budou
kvůli nové technologii ztracena,
protože tam, kde je to výhodné,
je neefektivní lidský zaměstnanec nahrazen
sofistikovaným smart-kontraktem,
nebo dobře vyškolenou umělou inteligencí.
Lidský zaměstnanec je nákladný
a nepředvídatelný,
ale kód funguje přesně tak jak byl napsán.
Tržní kapitalizace DeFi může klesnout,
může dokonce klesnout o 80% nebo více,
ale nejlepší projekty
se nevyhnutelně vrátí silnější.
Nakonec,
banky se budou předhánět v používání DeFi,
když ne kvůli výnosům,
tak kvůli úsporám
na každodenních transakcích.
Až první západní banka ..
začne svým klientům nabízet
úrokové sazby na úrovni DeFi,
otevřou se brány
a tuto technologii zavedou všechny banky,
což otřese radami a vládami po celém světě.
Decentralizace se bude měřit na škále,
přičemž plná DeFi bude poskytovat
jen malou nebo žádnou záchrannou síť ..
v podobě zákaznického servisu nebo náhrad
a jejich centralizované protějšky
budou poskytovat známější
a bezpečnější prostor,
ale s menší flexibilitou
a kontrolou nad prostředky uživatelů.
Skákání přes překážky
Pokrok nebude lineární.
Budou se vyskytovat překážky;
omezení, podvody
a krachy na trhu.
Nicméně,
společná vize je klíčová.
Toto odvětví
a touha po finanční svobodě nezmizí,
jedinou nejistotou je, jak, nikoli zda,
.. dosáhneme cíle masové adopce.
Svět založený na matematice,
kódu
a binární likvidaci není pro každého
a pro ty, kterým to nevyhovuje,
bude k dispozici CeFi
oslabené o prvky decentralizace
místo toho, aby uzavírali
chytré smlouvy na Etherscanu.
Centralizované subjekty zůstanou pro ty,
kterým nevyhovují rizika a odpovědnost
spojená s vlastnictvím privátních klíčů,
a spektrum DeFi se rozšíří
na celý finanční systém.
Plamen, který hoří dvakrát jasněji,
hoří o polovinu déle.
Musíme se soustředit na trend,
nikoli na volatilitu.
Naším cílem není rozsvítit místnost,
ale osvětlit cestu
k novému finančnímu systému,
kterou může následovat celý svět.
Nevytvářejme další experimenty pro odborníky,
ale vytvořme nástroje,
které přivítají nováčky, pozvou je mezi nás
a nabídnou lepší budoucnost,
která dá sílu nám všem.